[Fate Chooses You]
[Episode 6]
Kursi ini
direbut oleh Guru
dengan menggendongku sepanjang jalan,
menapaki badai salju,
melewati gang gelap,
mengalami berbagai konspirasi, strategi,
pertumpahan darah dan kekotoran.
Jika kehilangan ia,
tidak akan ada satu orang pun
yang bisa menggendongku
dan merebutnya kembali.
Ding.
Kamu sudah menang.
Berbesar hati
dan tidurlah dengan nyenyak.
Pangeran Ketujuh.
Kaisar sedang sibuk
membaca dokumen di dalam.
[Kaisar Zongding Saat Muda]
Tidak ada waktu untuk menemuimu.
Kamu sebaiknya pulang dulu.
[Su Taiyi Saat Muda]
Guru.
Apakah aku anak Ayahanda?
Iya.
Tapi, dia masih memiliki banyak anak lain.
Tapi, Guru hanya memiliki
satu murid, yaitu Ding, 'kan?
Iya.
Ding.
Berbesar hati
dan tidurlah dengan nyenyak.
Akhirnya keluar.
Sudah bangun?
Bagaimana?
Sudah bertemu Kaisar kecil?
Kamu tidak menamparnya?
Aku tidak mau membicarakannya.
Ayo pergi.
Kondisimu tidak bagus.
Dia mempermainkanmu lagi?
Memang sudah sifat manusia.
Dari seratus kaisar,
semuanya akan bersikap seperti itu.
Tapi, jangan hanya karena dia,
lalu merasa semua orang di dunia ini
tidak baik.
Kita tetap harus memulai hidup baru
dengan jujur.
Menjadi orang biasa.
Menjadi orang baik.
Orang hidup sebesar itu,
sudah dicari begitu lama, tidak ditemukan?
Jawab, Tuan.
Pencuri wanita itu adalah petapa.
Meskipun ditemukan,
kami juga bukan lawannya.
Apakah aku tidak tahu
kalian tidak bisa melawannya?
Justru karena tidak bisa melawannya,
maka harus segera mencarinya.
Orang-orang dari Sekte Abadi itu
hanya berpura-pura merapal mantra,
lalu tidak ada kelanjutannya.
Selagi mereka masih ada di sini,
kita harus segera menemukan orang itu.
Ambil lencanaku.
Kerahkan Pasukan Yuwei penjaga kota
untuk membuat pos pemeriksaan.
Geledah dari rumah ke rumah.
Tuan, ada apa ini?
Iya.
Mengapa ada pos pemeriksaan di jalan?
Benar.
Ada kultivator yang membuat ribut di kota.
Jika tidak menangkapnya,
seluruh kota akan menanggung akibatnya.
Sudah mendengarnya.
Bukankah Petapa Xin itu membantu Tuan Lu
melawan ketidakadilan?
Dia juga tidak membunuh orang baik.
Iya.
Jangan banyak bicara.
Jalan satu per satu.
Para wanita ambil surat izin
baru boleh pergi.
Cepat jalan.
Ayo.
Lewat.
Ayo cepat.
Jangan lambat.
Gadis dari Keluarga Li itu
sungguh cantik sekali.
Iya.
Seleramu memang bagus.
Aku laki-laki.
Perintah dari pemerintah.
Dilarang menutup pintu selama tiga hari.
Setiap wanita di dalam kota
yang keluar masuk
harus memiliki surat izin dari pemerintah.
Perintah dari pemerintah.
Dilarang menutup pintu selama tiga hari.
Setiap wanita di dalam kota
yang keluar masuk,
harus memiliki surat izin dari pemerintah.
Perintah dari pemerintah.
Dilarang menutup pintu selama tiga hari.
Setiap wanita di dalam kota
yang keluar masuk,
harus memiliki surat izin dari pemerintah.
Kalau cara mencarinya seperti ini,
akan segera menemukan tempat itu.
Bagaimana kalau kita
mengantarnya keluar kota?
Lukanya sangat parah.
Tidak mudah dipindahkan.
Apa yang tidak mudah?
Angkat saja dia keluar.
Dengan situasi sekarang,
kamu yang bisa muncul
atau aku yang bisa muncul?
Benar juga.
Di matanya,
kamu adalah orang mati sekarang.
Memang agak tidak mudah.
Sekarang masalahnya sudah sebesar ini.
Dengan watak Petapa Xin,
kalau dia tahu
kamu berpura-pura mati
untuk menipunya sebelumnya,
kemungkinan besar dia akan bertarung
mati-matian denganmu.
Pergi ke mana?
Kamu mau pergi ke mana?
Bagaimana kalau mereka datang mencarinya?
Jangan biarkan mereka datang mencarinya.
Bagaimana caranya agar mereka
tidak mencarinya?
Itu urusanmu.
Mengapa menjadi urusanku?
Bukankah dia istri yang kamu nikahi?
Bagaimana kalau kamu masuk istana,
menemui Kaisar kecil
dan penggal Si Marga Liang itu.
Jika dia mati,
Petapa Xin bisa
meninggalkan Ibu Kota.
Kakak.
Aku dan Kakak akan menukar tusuk konde
dengan makanan enak.
Akan segera kembali.
Kamu banyak istirahat.
Perban bekas yang sudah dilepas
taruh saja.
Nanti kami akan mencucinya saat pulang.
Kalau begitu, kalian hati-hati.
Kediaman Liang berada di pusat
dari enam jalan utama di Ibu Kota.
Sebelah kirinya dekat
Kemah Pengawal Kekaisaran.
Sebelah kanannya adalah pasar yang ramai.
Para murid Sekte Abadi itu
pasti bersembunyi di antaranya.
Kalau tidak berhati-hati sedikit saja,
aku akan ketahuan oleh mereka.
Bagaimana caranya agar aku bisa
masuk ke Kediaman Liang
tanpa diketahui siapa pun?
Ayo.
Kakak, kami sudah pulang.
Kakak.
Ayo.
Ada bakpao daging hari ini.
Kami membeli banyak.
Membeli sepuluh dapat diskon tiga koin.
Aku juga membawakan obat untuk Kakak.
Dapat dari mana?
[Mengobati segala penyakit]
Aku memungutnya.
Kapan itu?
Bagaimana bisa barang hasil pungutan
diberikan pada Kakak?
Bagaimana jika itu racun?
Bukan racun.
Di atasnya tertulis
mengobati segala penyakit.
Aku sudah bertanya pada orang.
Di mana kamu memungutnya?
Di depan gerbang kuil.
Kakak.
Kamu sungguh akan meminumnya?
Wajahmu sudah sembuh.
Bagaimana dengan bagian lainnya?
Sudah sembuh juga?
Obat mujarab ini sangat langka.
Sangat membantu proses penyembuhan.
Kalian sedang sibuk apa di sana?
Hari ini adalah
peringatan 37 hari kematian Ayah.
Dia akan kembali menjenguk kami.
Jadi, kami membeli
beberapa barang untuk persembahan.
Kami mau mengirimkan uang kertas
untuk Ayah.
Bagaimana denganmu?
Kenapa kamu mau menikah?
Aku tidak punya keluarga lagi.
Aku akan segera mati juga.
Belum pernah menikah.
Aku takut setelah mati,
tidak ada yang mengingatku.
Saat hari perayaan,
bahkan tidak bisa menerima dupa
atau uang yang dibakar.
Oh iya.
Kami juga membelikan Ayah baju baru.
Ayo kita ambil.
Saat kecil,
peramal bilang aku memiliki
takdir untuk hidup sendirian
dan menjadi janda.
Aku akan membawa sial
pada tiga suamiku sampai mati.
Jadi aku berpikir,
kalau begitu,
lebih baik aku menikah
dengan orang jahat saja.
Tapi, tidak disangka
menemukanmu.
Tuan Lu.
Kamu orang yang baik.
Tidak seharusnya celaka
karena orang jahat.
Jangan-jangan perkataan peramal itu
benar?
Jika kamu tidak bertemu denganku,
mungkin kamu tidak akan mati.
Tuan Lu.
Aku sudah membalaskan dendammu.
Semoga kamu bisa lebih tenang
di alam baka.
Tuan Lu.
Aku dan Jiujiu sudah menganggapmu
sebagai ayah.
Baju ini untukmu
agar kamu memiliki baju
untuk dipakai di Surga.
Aku sudah lama bilang
kamu bukan orang biasa.
Tidak disangka, ternyata
menyembunyikannya begitu dalam.
Aku bahkan hampir tertipu olehmu.
Tuan datang ke sini,
mau membantuku
atau menyulitkanku?
Jika kamu tidak ikut campur,
tidak akan ada yang menyulitkanmu.
Hati yang jahat dan tangan yang kejam,
sungguh tidak beretika.
Tidak membalas perlakuan orang lain
itu tidak sopan.
Tuan jangan meremehkanku.
Aku ini
memiliki kemampuan yang hebat.
Bahkan bisa menelanmu dalam sekali lahap.
Jangan ikut campur urusan ini lagi.
Segera tinggalkan Ibu Kota.
Aku masih bisa mengampuni nyawamu.
Perkataanmu itu,
aku juga bukan orang jahat.
Aku juga tidak bermaksud menyulitkannya.
Aku tidak tertarik padanya.
Justru aku sangat tertarik pada Tuan.
Tuan muda dan tampan,
kekuatan sihirnya tinggi.
Juga tidak seperti
dari sekte terkenal itu...
Sebenarnya apa latar belakang Tuan?
Apa yang kamu mau?
Dulu selalu membela kultivator wanita itu,
jangan-jangan kamu menyukainya?
Sayang sekali.
Cinta pria yang bertepuk sebelah tangan.
Dia mau membalaskan dendam suaminya,
sudah memiliki kekasih.
Kamu ini
sudah tidak punya kesempatan.
Jangan marah.
Baiklah kalau tidak ikut campur.
Lagi pula, aku juga bukan
orang dari Sekte Dewa.
Tidak perlu mematuhi aturan-aturan itu.
Tapi, aku harus menjelaskannya dulu.
Aku tidak ikut campur
bukan karena
aku kasihan dengan
kisah kultivator wanita itu.
Melainkan karena Tuan.
Tuan tampan,
begitu melihat tidak bisa dilupakan.
Sampai jumpa lagi lain kali,
Tuan.
Sekelompok orang
yang tidak bisa diandalkan.
Nangong Guhong juga mau pergi.
Katanya senar kecapi gurunya
berkarat.
Harus pulang untuk mengganti senarnya.
Sungguh konyol.
Hatinya sedang risau.
Tentu saja tidak niat bekerja.
Itu juga hal yang wajar.
Senior Jin juga mau pergi?
Aku masih ada satu urusan
yang belum aku pahami.
Tidak akan pergi untuk sementara.
Sudahlah.
Tunggu tiga hari lagi.
Jika kultivator wanita itu
masih tidak datang,
aku juga akan pergi.
[Kediaman Liang]
Semua sudah pergi?
Guru Petapa Zuo sudah pergi.
Guru Petapa Nangong
yang pandai bermain seruling
sedang mengemasi barang.
Guru Petapa Jiang bilang,
jika dalam tiga hari tidak ada kemajuan,
dia juga akan pergi
bersama Guru Petapa Nangong.
Mereka anggap Ibu Kota ini
tempat apa?
Datang dan pergi sesuka hati.
Sepanjang hari menyombongkan diri
seperti dewa.
Alhasil?
Bahkan tidak bisa menemukan
seorang kultivator
tingkat pemula.
Tidak berguna.
Sekelompok orang tidak berguna.
Mengapa kamu melihatku?
Apakah di wajahku
ada keberadaan wanita siluman itu?
Pergi cari!
Pergi ke biro pemerintah
untuk mengerahkan orang!
Pergi ke Pengadilan!
Pergi ke Kemah Penjaga Kota!
Kerahkan semua pasukan
yang bisa dikerahkan untukku!
Meskipun harus mengobrak-abrik
seluruh Ibu Kota,
juga harus menemukannya untukku!
Baik.
Apakah sungguh ada yang sedang membantuku?
Kantong wewangian, kantong dupa.
Pergi lihat ke sana.
Apakah sedang mencariku?
Dia orangnya.
Kejar!
Berhenti!
Jangan lari!
Jangan lari lagi!
Berhenti! Tangkap dia! Berhenti!
Berhenti!
Jangan lari!
Tangkap dia!
Jangan biarkan dia kabur!
Seorang kultivator.
Kultivator.
Hebat sekali.
Dia mau keluar kota.
Terus kejar.
Baik.
Senior, kamu ada di sana?
Ada yang mau aku bicarakan.
Sejak hari aku memasuki sekte,
Guru memintaku bersumpah.
Dia bilang setiap kultivator
jika mau memasuki sekte,
harus bersumpah dengan prinsip Dao.
Murid Xin Mei,
hari ini bersumpah di sini.
Aku sukarela meninggalkan dunia fana,
memasuki Sekte Abadi.
Mulai sekarang,
akan berkonsentrasi pada kultivasi,
memahami hukum alam.
Memulai dengan baik
dan berakhir dengan baik.
Tidak terpengaruh oleh hal duniawi.
Sama sekali tidak akan
memakai sihir petapa
untuk ikut campur dalam urusan dunia fana.
Mengganggu tatanan dunia manusia.
Kalau aku melanggar sumpah ini,
prinsip Dao akan hancur
dan akan sulit untuk naik tingkat lagi.
Tapi, setiap kali
sampai pada saat kritis seperti ini,
aku selalu tidak bisa menahan diri.
Guru bilang,
karena emosiku terlalu besar.
Tapi, aku bertanya pada diriku sendiri.
Aku bukan tidak bisa menahan amarah.
Melainkan ada hal
yang tidak bisa aku pahami.
Tangga Langit sudah hancur.
Semua orang yang berkultivasi
akan sulit menjadi dewa lagi.
Lalu, sebenarnya mengapa
kita berkultivasi dengan keras?
Orang dari Sekte Abadi,
semuanya memiliki kekuatan
yang tiada duanya.
Tapi, malah mengasingkan diri
di gunung dan hutan.
Tidak bisa menjadi dewa,
juga tidak bisa menjadi manusia.
Tidak saling membantu,
tidak saling ikut campur.
Lalu, jalan kultivasi
yang kita tempuh ini,
di mana ujungnya?
Yang kita sebut prinsip Dao itu,
dari mana asalnya?
Senior.
Kalau kamu tahu jawabannya,
bisakah memberiku sedikit petunjuk?
Sebentar lagi akan turun hujan.
Bagaimanapun,
terima kasih Senior sudah ikut campur
dalam urusanku ini.
Tapi, pada akhirnya,
ini tetap salahku karena melanggar sumpah
dan menyebabkan bencana besar.
Hukuman atau sanksi,
semuanya harus aku tanggung sendiri.
Jadi Senior,
jangan ikut campur urusan ini lagi
agar tidak terseret olehku.
Terima kasih.
♪ Melihat salju di dunia lagi ♪
♪ Menekuk tulang kekasih seumur hidup ♪
♪ Tidak ada yang berani peduli
dengan kekosongan ♪
♪ Melihat musim dingin dan panas lagi ♪
♪ Kalau tidak ada orang yang merasakan
kesedihan yang sama dengannya ♪
♪ Jalan hanya akan berjalan
semakin panjang dan semakin kesepian ♪
Tidak perlu ditampung lagi.
Biarkan saja bocor.
Lagi pula,
kita akan pergi besok.
Pergi ke mana?
Kembali ke rumah yang sebelumnya?
Kembali ke Kabupaten Wei.
Di luar ada banyak pasukan.
Semua sedang menangkapmu.
Jadi, kita harus bergerak terpisah.
Kalian harus pergi dulu.
Ini untukmu.
Harus menjaganya dengan baik.
Kamu adalah kakak.
Jadi, kamu yang simpan uangnya.
Setelah kembali nanti,
kalian harus pergi ke Gang Tianshui.
Cari seorang kakek bernama Sun Yao.
Bilang padanya
aku yang menyuruh kalian mencarinya.
Dia akan merawat kalian dengan baik.
Uang ini
cukup untuk kalian bersekolah
dan hidup dengan baik.
Lalu...
Lalu, kapan kamu akan kembali?
Aku masih memiliki satu rumah leluhur
di Kabupaten Wei.
Kalian bisa tinggal di sana.
Meskipun agak rusak,
tapi bisa berlindung dari angin dan hujan.
Dengan begitu, kalian akan memiliki rumah.
Tapi, Kakak,
aku tidak rela berpisah darimu.
Apakah kamu akan kembali menemui kami?
Cepat istirahat.
Besok masih harus menempuh
perjalanan jauh.
[Liang Wenjing]
Apa yang terjadi?
Bunga ini
ternyata mengandung
kekuatan spiritual yang begitu besar.
Aku ternyata berhasil
naik ke level Zhuji.
Mengapa bunga ini
memiliki khasiat seperti ini?
Harta karun langka seperti ini,
mengapa Tuan Lu memberikannya padaku?
Sebenarnya apakah dia tahu
asal-usul bunga ini?
Tuan.
- Berhenti!
- Biarkan kami keluar.
Kami ada urusan mendesak.
Pergi mengantre di sana.
Ayo cepat.
Ayo pergi.
ayo.
Dia sudah pergi?
Orang dari Sekte Dewa
semuanya sedang mencarinya di mana-mana.
Kalau tidak pergi sekarang,
takutnya akan sulit untuk melepaskan diri.
Lebih baik kalau pergi.
Petapa Xin sadar.
Tunggu sebentar.
Angkat kepala, buka cadarnya.
Ayo.
Oh iya.
Ini surat dari Su Taiyi untukmu.
Pil Abadinya akan segera selesai.
Dia mendesakmu
untuk segera kembali ke Lembah Chongling.
Baik.
Memang sudah tertunda beberapa waktu.
Kalau begitu, kamu pergi dulu.
Aku akan mencarimu
beberapa hari lagi.
Mengapa?
Bertemu dengan kekasih lamamu lagi?
Sungguh tidak ada yang bisa
disembunyikan darimu.
Hidup ini singkat dan pahit.
Kalau lengah sedikit saja,
jodoh akan pergi begitu saja.
Jodohmu begitu banyak,
masih takut kehilangan
satu atau dua orang?
Tidak peduli berhasil atau tidak,
tetap harus berpamitan, 'kan?
Ini namanya ada awal dan akhir.
Baiklah.
Aku tunggu di jalan utama.
Tuan.
Bagaimana?
Apakah ada petunjuk?
Tuan.
Mereka bilang,
saat menggeledah di dalam kota,
mereka menemukan
tempat tinggal kultivator wanita itu.
Karena sudah ada petunjuk,
segera beri tahu beberapa Guru Petapa.
Baik.
Guru Petapa.
Di sebuah kuil rusak
di sebelah barat kota,
kami menemukan
pakaian kultivator wanita itu
dan tumpukan kayu bakar
yang sudah terbakar beberapa hari.
Bentuk tubuh dan waktunya,
semuanya cocok dengannya.
Tapi, kelihatannya dia sudah pergi.
Sudah pergi?
Pakaiannya terkena banyak darah.
Sepertinya lukanya parah
dan tidak kunjung sembuh.
Juga mengetahui Kediaman Tuan
kini dijaga ketat oleh pasukan.
Jadi, melarikan diri.
Makan pelan-pelan.
Ayo, masih ada 5 kilometer lebih lagi.
Ayo pergi.
Kita berangkat lebih awal
agar pulang lebih awal.
Nona, sudah siap.
Sudah bisa berangkat.
Baik.
Tapi, aku tidak rela berpisah denganmu.
Tenang saja.
Aku akan baik-baik saja.
Semoga selamat sampai tujuan.
[Kediaman Liang]
Masih berani datang?
Memiliki nyali.
Urusanku belum selesai.
Orang yang mau aku bunuh belum habis.
Bagaimana bisa pergi?
Garis kedua dari enam,
pola tolak susun.
Langit tidak memiliki jalan,
bumi tidak memiliki gerbang.
Waktu dan tempat yang tepat sudah hilang.
Hanya mengandalkan keharmonisan manusia.
Nona.
Bagaimana bisa menemukan
jalan keluar hidup-hidup?
Langit dan bumi memiliki aturan.
Segala sesuatu memiliki hukum.
Kamu melanggar prinsip Dao.
Sebagai kultivator,
kamu ikut campur dalam urusan dunia fana.
Seharusnya sudah menduga
hal ini akan terjadi.
Memakai ilmu sihir
untuk melawan manusia biasa.
Kalian bilang itu memanfaatkan kekuatan
untuk menindas yang lemah?
Tidak boleh.
Lalu, memakai kekuasaan
untuk menekan yang lemah
dan mencelakai rekan sendiri,
apakah tidak disebut memanfaatkan kekuatan
untuk menindas yang lemah
dan memanfaatkan kekuasaan
untuk menindas orang?
Kalau dipikir-pikir,
mereka bahkan tidak seberani aku
untuk bertanggung jawab atas perbuatanku.
Bunuh!
Membalaskan dendam suami,
kamu juga orang yang setia.
Sayang sekali.
Aku terikat aturan Sekte Abadi,
tidak bisa membantumu membalas dendam.
Tapi,
mengantarmu ke alam baka
untuk bertemu kembali dengan suamimu,
masih bisa aku lakukan.
Satu kata cinta
melukai orang lain dan juga diri sendiri.
Sungguh menyedihkan dan patut disayangkan.
Kamu adalah orang di penginapan itu.
[Aliran Qinghong, Altar Bishui]
[Aliran Qinghong, He Wabu]
Dewa Phoenix yang agung.
Hari ini mempersembahkan pada Anda,
darah dan jiwa.
Semoga mendapat perlindungan Anda,
berikan kekuatan ilahi,
bantu kami membuka mata langit.
Darah memandu mata langit.
Mulai!
Dewa Phoenix sudah menunjukkan
arah pada kami.
Menemukan pembunuh
Tuan Gui.
Ini semua berkat Xunmu Jingang
yang membawa Panji Biri.
Jadi, bisa menemukan jejak pembunuhnya.
Tuan Gui kali ini pergi ke Ibu Kota
untuk mengirimkan barang
pada para pelanggan besar.
Seharusnya pergi
setelah mendapat keuntungan.
Tapi, dia serakah dan tidak puas,
memaksa ikut campur urusan orang lain
dan malah terbunuh.
Meski itu salahnya,
tapi bagaimanapun,
dia adalah putra Xia Xuanzi.
Xia Xuanzi ini
kejam dan jahat.
Sangat pendendam.
Bahkan Pemimpin Sekte
harus menghindarinya.
Tuan Gui
adalah sesepuh kehormatan
di Altar Bishui kalian.
Kali ini dia mati di Ibu Kota,
Xia Xuanzi
tidak akan
melepaskan kalian begitu saja.
Perkataan Xunmu Jingang masuk akal.
Kamu tenang saja.
Aku pasti akan mengikuti
petunjuk Dewa Phoenix,
mengambil nyawa wanita itu
dan memberikannya sebagai
pertanggungjawaban pada Master Xia.
Dewa Phoenix
sudah memberiku petunjuk.
Dewa Phoenix.
Kekuatan dewa menguasai dunia,
tidak terkalahkan.
Dewa Phoenix.
Kekuatan dewa menguasai dunia,
tidak terkalahkan.
Kamu mencari apa?
Mencari obat.
Jing, sudah menemukan obatnya?
Sudah.
Makanan untuk pasien
dibuat lebih hambar.
Bubur yang satu lagi
jangan pakai garam.
Yang penting ada sayur dan daging.
Masak lebih banyak air panas lagi.
Baiklah, aku tahu.
Kamu jangan bergerak, biar aku saja.
Biar aku saja.
Tuan, berikan padaku.
Bos, kamu mau apa?
Mengantar obat.
Gadis itu penuh luka.
Jika tidak segera diobati,
akan meninggalkan bekas luka nanti.
Berikan padaku.
Tuan, ini obat dari Bos.
Ayo.
Terima kasih.
Terima kasih, Tuan.
Anda sudah memberikannya sebelumnya.
Anda sungguh dermawan.
Hanya kamu yang memiliki kaki,
hanya kamu yang larinya cepat.
Hanya mau pamer saja, 'kan?
Bos, sakit.
Masih tahu rasa sakit? Pergi bekerja sana!
Bos.
Tenangkan amarah.
Duduk sebentar.